# CS 스터디 그룹 - 🔥 _분당 CS 10개_ 🔥 

## 🎯 스터디 목표
* CS **MASTER** 하기
  
* 면접을 위한 지식 기반 다지기
* 꼬리물기 질문을 통하여 실전 감각 향상

## 📄 CS 주제
* 자바 / 스프링

* 네트워크
* 운영체제
* 데이터베이스
* 자료구조 / 알고리즘

## ✏️ 스터디 방식
* **주 1회 모의 면접 식으로 진행**
  
* **_주제는 각 주마다 2개씩 정한다 :_**
  - **주제 1** : 공격(3) - 수비(2)
  - **주제 2 :** 공격(3) - 수비(2)
  - 공격과 수비는 사다리타기로 정한다
    
* **_스터디 모의 면접 종료 후 해야할 일:_**
  - 다음주 주제 2개 정하기
  - 질문 리스트 정리하기
  - 취합: 시작 30분 전

* **_CS 공부에 시간을 뺏기면 안되기 때문에, 매일 CS 스터디 공부 시각 정하기_**
  - 진행 시간: 20:00 ~ 22:00
  - 최소 1시간 ~ 최대 2시간
 
## 🙆 서로간의 약속
* 스터디 불참은 최소 24시간 전에 알려주기
  
* 서로의 질문과 답변에 대한 존중하기

## 💡 생각하면 좋은 점
* 면접에 대한 소프트스킬도 중요하다
  
* 공부 과정에서 너무 깊게 파고들지 말기
  - 범위는 넓다. **특징, 장점, 단점, 비교군과의 차이** 정도의 수준만 공부하기
  - _"아 이 정도는 깊은 것 같지는 않은데.. 깊은가?"_ -> 공부하기 ✔️
  - _"이건 진짜 깊은 것 같기도 하고.. "_ -> 깊은 것이 맞다. 버리기 ❎
  - 꼬리물기 질문을 통하여 실전 감각 향상 시키기
  - 질문, 답변 모두 간략하고 명확하게 **핵심**만 말하기 -> 설명이 길어지면 실수가 발생할 수도 있고 꼬리질문을 많이 받을 것
